BİR NETFLIX DİZİSİ
Sentorların Dünyası'nda
Sorun yok At.
Sıkışmadın. Bir şeyin yok.
Seni oradan çıkaracağız. Sorun yok.
Ne diyeceğim? Beni burada bırakın.
Peki.
Ne yapacağız? Nasıl çıkaracağız?
Bizimle çok gurur duyuyorum.
Herkese tebrikler.
Kaçırdım. At'ı nasıl çıkardınız?
Önce Güneşbalığı Deniz Adamı,
Balinator Şaman'a
su kusturup deliği doldurdu,
At'ın yüzeye çıkacağını düşündü.
Ama At "Boğuluyorum." dedi.
Sonra portal karnımdan halat aldım
ama "Çok fiyakalı." dedim.
Sonra merdiven alıp "Çok belli." dedim.
Helikopter alıp
"Çok helikopterimsi." dedim.
Sonra pipet buldum.
-Nefes alması için At'a pipeti verdik.
-Sonra onu dondurup buz küpü yaptık.
Beni dördüncü kez yok yere dondurdunuz!
Beni orada bırakmalıydınız.
Ahır dansı yüzünden mi bu?
Jeffica'n olmak istemedim.
Lütfen bana küsme.
Küsmedim. Çukurtorları kattın.
Ahır dansı iyi bir fikirdi.
Bu işte iyisin, ben değilim.
Sentorların Dünyası'nda kötü olan
bir atım sadece.
Ahır dansı gerçekten iyi bir fikir miydi?
Güzel bir alma taktiği.
At, sesin güzel.
Ahır dansında şarkı söyleyebilirsin.
Solo olmasa da düet olur.
Tamam, dikkatimiz dağılıyor.
Ahır dansı planlamalıyız.
Yapmamız gereken ilk şey de
ekip kurma çalışması!
Biraz şüpheciyim. Aklında ne var?
Kim Bir Avuç Saç Lastiği ister?
Bir Avuç Saç Lastiği!
Bu ne?
-Söylemeyin.
-Dur, nereye At?
Vücut ölçülerin
ve sosyal güvenlik numaran lazım.
Aptal oyununuzu oynayın.
Yaşadıklarımı anlamıyorsunuz.
Yavru kuş, Asık Sırıtma'nın
Saç Lastiği Koşusuna başlayacaktık.
Saç lastiği ustamızın sırıtması lazım.
-Yok mu zaten?
-İki tane olabilir.
Wammawink, yalnız kalmak istediğimi
görmüyor musun?
Üzgünüm, ahır dansları,
Saç Lastiği Koşularıyla
eğlendiğinizi biliyorum.
Ama neyin geldiğini biliyorsun.
İlk elden gördün.
Nasıl yani?
Minotorların neler yapabileceğini gördün.
Aileni kaybettin.
Tüm köyün yandı. Gördüm.
Seninle o uğurböceğitor kalmıştı.
Bunu daha önce kimseye anlatmadım,
sürüye bile.
Konuyu açtığım için özür dilerim.
Çok acı verici olmalı Wammawink.
Şamanlar beni rüyalarına götürünce gördüm.
Ne? O bir rüya değildi.
Rüyalar deniz adamları, solungaç,
yumurta doludur.
Dur, At!
Geçmiş hikâyeme gitmişsin!
Üç şaman seni bir yere göndermedi.
Sahip olduğun güçlü sihri gösteriyordu.
Harika.
-Güçlü sihir. Kuyruğum gibi mi?
-Kalk.
Su Bebeği'nin bile
geçmiş hikâye sihri yok.
Ama bana hepsini anlattı. Şeyi demişti…
Evet!
-Bana doğru koş.
-Ne?
40 adım uzaklaş,
sonra olabildiğince hızlı koş.
Dostum, hayır.
Canım yanmaz.
Ta beynime gireceksin, sanırım.
Hayır, yapmam. Ölürsün.
Hazırım. Tek gereken hızlı gitmen.
Bana doğru koş!
Hayır, şu hâline bak! Korkmuşsun.
Yanlış yaparsan bana darbe indirirsin
ama indirmeyeceksin
çünkü eski hikâyeme gireceksin!
-Boş ver!
-Yap şunu! Hemen!
İyi be.
-Yeterince uzak mı?
-Daha uzaklaş.
Tamam.
İyi mi?
Evet, harika.
-Ama nasıl…
-Yap işte! Buraya koş!
Tamam!
Evet, koş yavru kuşum! Rüzgâr gibi koş!
Tamam, beni kimse görmüyor.
Geçenkiyle aynı kurallar.
Şükürler olsun.
Çünkü hepimiz kırılgan şeyleriz
Yumuşak, küçük ve…
Hey, nereye?
Geri gel, orası tehlikeli.
Seni güvende tutabilirim.
Biraz daha çalışmam lazım.
Başardım gibi.
Dur.
Senin etrafına örebilirim.
Baskıcı, yanlış yönlendirilmiş sevginin
ilk örneği.
Çalışmaya devam edeceğim!
Wammawink, Asık Sırıtma için
peynirli paf ve gözlük almıyor muydun?
Hey, At nerede?
Buradaymış.
Wammawink! Haklıydın, işe yaradı!
Bu nasıl bir saçmalık?
Wammawink!
İşe yaradı mı?
Evet! Ta beynine girdim.
Aferin sana!
Sihir, sihirli sen
Bebeğin ikinci sihri
Burada ne oluyor?
Bu arada Glendale,
Sflüyü Süplör Dorflama sırası sende.
Ama malçımız kalmadı…
Malç yok mu?
Hayır, sağ ol.
Pas geç! Ben olmam!
Sflü bekleyebilir Gebbrey.
At, eski hikâyelerime atlayabiliyor!
Güzel. At'ın yapabildiği başka bir aptal,
işe yaramaz sihir.
Ched.
-İşte bu, sırada sen varsın.
-Ne için?
Dur bakalım. Arkadaşlarının beynine
torpido gibi giremezsin. Önce sor.
At beynime asla giremez.
Ne yapacağını biliyorum.
Osuracak, değil mi? At osuruğu bırakacak.
At! Hayır!
Kim Bir Avuç Saç Lastiği ister?
Sflü!
Olamaz, Sflü kırıldı. Oyunu kaybettim.
Ceketimi kaybettiğim gibi.
Beni yakalamaya çalışıp ıskaladın!
At! Hayır!
Yemişim!
Merhaba!
Bunu düşürdün.
Hey!
-Güle güle delil! Düş yakamdan!
-Bekle!
Beni suçlayamazsın! Ben temizim!
Ne diyorsun, anlamıyorum.
Seni takip ediyorum, bunları düşürdün,
geri vermeye çalışıyorum.
Suç Zamanı Yetkilileri değil misin?
Hayır.
Yardım ister misin?
Başın biraz belada gibi.
Eğlenceli
ve kullanışlı depolama alanına benziyor.
Bana güven, karışmak istemezsin.
Gitmelisin, herkes gidiyor.
Şey olunca böyledir…
O şeyden korkmuyorum.
Korkmalısın.
Bir şeyler çalmaya itiyor, uza yani.
Sahip olduğun her şeyi çalarım.
İyi olabilir aslında. İstifçi sayılırım.
Uyarmadı deme.
Yalnız gibi görünebilirim
Başkasıyla takılmam
Ne babam ne annem var
Eskiden vardı
Ama asla yalnız değilim
Daima yanımda birileri var
Bana destek olmalıymış
Yani artık korkmuyorum
Bana her şeyi anlatıyor
Herkes içeri girmeli
Portal karnım acıkınca
Hiçbir yere saklanamazsın
Çalınca gerilirim
Ama çalınca özgür hissederim
Hayat portal karnım
Ve benim için zor
Sihrinin bir yük olduğunu düşünmüyorum.
Öyle mi?
Bu eşyaları ceplememi takmıyor musun?
Sakıncası yok.
-Bir sürü lastik tokam var.
-Evet.
Seninle gelsem?
Evet, tabii. İsterim.
Duyduk duymadık demeyin!
Benim, Yaprakların Kralı.
Ayrıca bugün doğum günüm.
Ne oluyor? Hayır, beni oraya koyma!
-Yeşillik aşkına!
-Parıl parılmış.
Helikopterimi göstereyim mi?
-Ehliyetim var.
-Bekle yeni en yakın dostum!
Iskaladın,
şimdi beni Zulius öpecek. İsterse.
Süper olmaz mı? Olacak mı?
Nihayet olacak mı?
Neredeyim ben?
-Bir, iki ve üç.
-Ched yuvası mı bu?
Evet.
Toplanın Lale Basıcılar.
Lale Basmaya son iki dakika.
Bir dakika.
Ched attor hisarında mı büyüdü?
Günün en sevdiğim zamanı
Bay Sırnaş'la sarıldığımız zaman dışında
Uyku dostlarımı bırakma vakti
Koca çocuk pantolonumu giyme
Mızrağımı parlatma zamanı
Çok güzeller.
Ve iriler.
Ben de Lale Basıcı olmak istiyorum ama…
Nereden başlayacağımı bilmiyorum
Penceremden izliyorum sadece
Bu yalnız yatak odasının
Lale Basma şampiyonu muyum sadece?
Zavallı Ched.
Bir bakıma sevimli ama.
Negatif olmayı kesmeliyim. Attor değilim
ama bunu başarırım.
Onlar kadar iri olmayabilirim
Onlar kadar güçlü olmayabilirim
Ama Lale Basma şampiyonu
Olmak istiyorsam
Neden
Olamayayım ki?
Tamam, hazırım. Evet.
Cheddington kesinlikle hazır.
Evet!
İşte bu! Güzelce esneyelim!
Başarısınız!
Kahramanlarımsınız!
Yine mi bu palyaçotorlar?
Buraya bakın!
Kılıçlı Jordan McSessizFaszulye
bana mı baktı?
Sflümü Süplör Dorfla.
Bu, düşündüğüm kişi mi?
Dur, Malangella beni görüyor mu?
Hayır, seni göremiyorum.
Ne bekliyorsunuz iri çocuklar?
Durun!
Sekiyorum, evet
Malandrew!
Narin karahindiba çocuğum!
Lale basma tarlasının ortasındasın.
-İçeri gel yoksa krup olursun.
-Ama büyükanne, topu istiyorum.
Ne? Ne topu?
Sadece iri çocuklar görüyorum.
Sonsuz bir iri çocuk manzarası.
Hayır büyükanne.
Top.
O mu? O, top değil. O, Chedwick Chederick
Chedward Chedlington Cheddison Chedboy.
Top istiyorsan verebilirim. Her renkte.
Göz alıcı mavi, bebek pembesi,
beyazlamış badem. Bilirsin.
Derin şampanya, sığ şampanya,
çöp, sıcak hava jazzberisi,
orta yaşlı veya diğer renklerde.
Zavallı Malandrew. Gri tonlarda.
Hayır büyükanne.
Kararımı verdim, bu topu istiyorum.
Ben top değilim.
Finctor'um. Güçlü, sert bir finctor.
Ayrıca Lale Basıcı'yım. İzle.
Bunu söylediğime inanamıyorum
ama etkileyiciydi.
Yok artık!
Şaka. O bir top.
Ne?
O topla iyi eğlenceler.
Tamam, göreceğimi gördüm.
Nefes al.
Kötü olduğunu biliyordum
ama bu da üstüne tüy dikti!
Leziz, çürük bir sundea üzerine
çürük tüy gibi.
Ne öğrendin? Bay Sırnaş'la tanıştın mı?
Peluş ayıtordan fazlasıydı!
-Hiç söyleme!
-Ched, sakin ol.
Sen sakin ol.
Bana şunun dışında bir şey diyemezsin,
"Güle güle.
Ebediyen terk ediyorum.
Her konuda haklıymışsın!"
Attorların sana nasıl davrandığını gördüm.
Sana asla öyle davranmam.
Hem iyi bir Lale Basıcı'sın.
Tam bir B eksi.
Gösteririm B eksiyi!
Bu sihir çok güçlü.
Ustalaşmaya başlıyorum.
Üç geçmiş hikâyesine girdim.
Üç dedim Wammawink! Tamam, sıradaki?
Benim içim dışım bir!
-Zulius'a gir. İzin veriyor.
-Evet.
Durpleton!
At, sormadın!
Senin olayın ne dostum?
Attoria Peruk Faszulye, hayır!
Hadi oyuncak. Sana inanıyorum.
"Üzgünüm Bay Durpleton.
Gözlerimi dinlendiriyorum."
Bana Durpleton de.
Bay Durpleton babam olur.
Durpleton Durpleton!
Adın Durpleton Durpleton mı?
Sessiz ol!
Annen Gurble Durpleton
ve ben, Tony Durpleton
en sevdiğim dergi
Ekonomost'u okumaya çalışıyoruz.
Evet, okuyoruz.
Kelimelerin birbirini izlemesine
bayılıyorum.
Lemmingtorların atlaması gibi.
Sonra sessizlik.
Senden de bunu istiyoruz
Durpleton Durpleton,
sessizlik!
-Ama Bebıltın…
-Gördün mü?
Sana kaç kez söyledim?
Baba efendim
veya Tony Durpleton diyeceksin!
Lakaplar beceriksizler için kestirmedir!
Üzgünüm baba…
Şimdi olmaz!
Lütfen efendim.
-Hadi, kaç kez söyledim?
-Lütfen efendim
Durpleton.
Lütfen efendim
-Lütfen oğlum
-Lütfen efendim
-Okumaya çalışıyorum
-Aptal olmak istemiyorum
-Ne lazım?
-Sizi gururlandırmak istiyorum
-Keşke
-Sesli söylemeni istiyorum
-Zeki çocuk
-Zeki çocuğunum
Baba, hadi oynayalım
Yaptığım oyuncakları göstereyim
-Şimdi olmaz, ödevini yap
-Gürültü yapmamdan nefret edersin
Ama belki bir gün
Samimi bir ilişkimiz olur
Önce bir öğreneyim de kontrol…
Durpleton!
İğrenç! Hiçbir oğlum asla…
Kendine iyi bak oğlum.
Durpleton, hayır!
Sen yapmanı talep ettiğim şeyleri
Yapmadan
Güzel tek bir kelime
Etmem
Seni hâlâ seviyorum
En iyi babasın
Yakışıklı ve zekisin
EN İYİ EVLATSIN
Lütfen bir şey söyle
İçinden gelen bir şey
-Bunu sana nasıl yaparlar?
-Herkes pislik.
Hayır!
Herkes pislik, sen değilsin.
Sen iyi olabilirsin, diğer herkes pislik.
Hadi dostum. Derin nefes al.
Şimdi daha iyiyim.
Evet, güzel. Bunda süperim, değil mi?
-Ne yapıyorsun?
-Durple sarılması alacaksın.
Yok, sarılmam. Ched sarılmayı sevmez.
Bunu senin için yapıyorum.
Sıcacıkmış.
Yeni bir sürü arıyor gibisiniz.
-Sürü!
Terk edilen her öksüz için
İnecek aile birimleri buluruz
Helikopter anne üzerimizde
Yepyeni oğullarız
Bize bayılırsın
Dur, şu Zulius mu?
Ne?
Beynimden çıktın mı?
Bıçakçık, gördüğüm en yakışıklı çocuksun.
Durpleton, anne, baban tam bir pislikmiş.
Sen tatlısın, yaratıcısın,
gördüğüm en havalı Kutudaki Durp'sün.
Yemişim böyle işi. Beynimize girmen
çok tuhaf! Tuhaf ve aptalca.
Aptal sihrin var
çünkü aptal, işe yaramaz bir delisin!
Ched.
Hayır, Ched haklı.
Tuhaf bir şey yaptım.
Sorun değil.
Bakın, bencillik ettim.
Kendime acıyordum.
Ama şimdi hepimizin
zorluklar yaşadığını gördüm.
Yavru kuşum, haklısın. Biz…
Hepimiz zorluklar yaşadık. Herhâlde At.
Yolculuğunda yardım edebilmemize
sevindim At. Hepimiz değil.
Hadi!
Burada ne olduğuna inanmazsın.
Gir. Hemen gir!
Lütfen.
At, canım.
Ahır dansını kabul ediyor musun?
Evet.
-Saç lastiği ustası olmam için çok mu geç?
-Değil tabii!
Durpleton, bize yeni Sflü bulabilir misin?
Daha çok malç buldum.
Sflü hâlâ kırık ağaç torbası.
Yemişim böyle işi.
Tamam, söylerim!
Travmatik bir geçmiş hikâyem var.
Hayal et!
Ben, daha genç hâlim, bu yani.
Bir sokak ve silindir şapka vardı.
Bir sürü inci!
Alt yazı çevirmeni: Ümmühan Yıldırım